### Bg 1.27

> tān samīkṣya sa kaunteyaḥ
> sarvān bandhūn avasthitān
> kṛpayā parayāviṣṭo
> viṣīdann idam abravīt

*та̄н*—всех их; *самӣкшйа*—увидев; *сах̣*—он; *каунтейах̣*—сын Кунти; *сарва̄н*—всевозможных; *бандхӯн*—родственников; *авастхита̄н*—стоящих; *кр̣пайа̄*—состраданием; *парайа̄*—великим; *а̄вишт̣ах̣*—охваченный; *вишӣдан*—скорбя; *идам*—так; *абравӣт*—заговорил.

**Когда сын Кунти, Арджуна, увидел всех этих друзей и родственников, его сердце переполнилось состраданием, и он заговорил так:**
